---
title: 日常推荐
swiper_index: 2
abbrlink: 2597289608
date: 2023-05-02 19:59:42
tags:
---

## 1. Github项目推荐
### 1.1 前端

+ airbnb/javascript

+ animate-css/animate.css

+ jquery/jquery

+ microsoft/Web-Dev-For-Beginners
正则大全
+ any86/any-rule
前端图文教程
+ qianguyihao/Web
前端面试指南
+ qianguyihao/Guide
一个css组件库
+ any86/5a.css
css组件库
+ javascript-questions
JavaScript面试问题
+ https://github.com/HalseySpicy/Geeker-Admin
最新VUE3.2后台管理框架
+ https://github.com/Tencent/wujie
前端开源项目
### 1.2 Chatgpt

+ acheong08/ChatGPT

### 1.3 兴趣

+ Prompt-Engineering-Guide
做饭指南
+ HowToCook
java学习指南
+ Snailclimb/JavaGuide
java工具
+ dromara/hutool
算法可视化工具
+ algorithm-visualizer(算法项目)
通过从头开始重新创建您喜欢的技术来掌握编程。
+ codecrafters-io/build-your-own-x
数据库内机器学习
+ mindsdb/mindsdb
止步传统CRUD，进阶代码优化：一套基于Spring Boot+Vue+Shiro前后端分离的代码生成器
+ zhengqingya/code-generator
Markdown
+ adam-p/markdown-here
Markdown基本语法
+  younghz/Markdown
笔记
+ huangrt01/CS-Notes
技术面试必备基础知识
笔记
+ sjsdfg/CS-Notes-PDF
笔记PDF版本
+ CyC2018/CS-Notes

+ I-love-you-3-thousand
  求知若饥，虚心若愚

+ build-your-own-x
教你造轮子
### 1.4 算法

+ labuladong/fucking-algorithm 刷算法全靠套路，认准 labuladong 就够了！
LeetCode 题解
+ halfrost/LeetCode-Go
和你一起你轻松刷题（C++）
+ changgyhub/leetcode_101
小白算法训练
+ geekxh/hello-algorithm

### 1.5 python
+ TheAlgorithms/Python  教程
+ geekcomputers/Python 教程
+ walter201230/Python 教程(良心)

### 1.6 程序员免费数据查询
+ yinhonggen/free-programming-books-zh_CN


## 2. 网站推荐

[图欧学习资源库](https://tuostudy.com/)
[前端开发手册](http://caibaojian.com/fedbook/)

## 3. 一个程序员的正版清单：
1. IntelliJ IDEA CE：后端开发IDE
2. VirtualBox:虚拟机软件
3. VMware Fusion Player:虚拟机软件
4. DBeaver：关系数据库管理工具
5. iTerm 2:Shell工具
6. draw.io:UML工具
7. Visual Studio Code：前端 IDE
8. Sourcetree:git工具
9. Android Studio:Android开发
10. Xcode:iOS开发
11. Typora：markdown文字工具
12. Proxyman：代理抓包工具（Mac专有）
13. Mitproxy：代理抓包工具
14. Postman:HTTP请求测试工具
15. Jmeter：性能测试工具
16. Sonar:代码质量检测工具
17. Docker:虚拟技术
18. Microsoft Remote Desktop:远程桌面
19. Sublime Text：文本工具
20. WPS：OFFICE工具
21. gitmind:脑图工具
22. 有道云笔记：笔记工具
23. tinypng:图片压缩
24. Diagarm Designer  流程图制作工具

## 3. 前端设计UI界面UI库推荐

1. Bootstrap：Bootstrap是一个流行的开源UI库，提供了许多现成的样式和组件，使您可以快速构建美观且响应式的UI界面。

2. Material Design Lite：Material Design Lite是一个基于Google的Material Design概念的轻量级CSS库，提供了许多现成的组件和样式。

3. Semantic UI：Semantic UI是一个现代化的UI框架，提供了许多语义化的CSS类和现成的组件，使您可以快速构建美观且易于使用的UI界面。

4. Foundation：Foundation是另一个流行的响应式UI框架，提供了许多现成的组件和样式，使您可以快速构建适应各种屏幕大小的UI界面。
